xwMOOC 딥러닝

### 2016-12-06 ms-oxford-video.Rmd
added time plot

>>>>

### 5.4. 시간별 감정 변화

대국민 담화 1차, 2차, 3차 시작 시간은 1차 담화의 경우 녹화를 하여 오후 5시에 담화를 가졌으며,
2차 담화는 오전 10시반, 3차 담화는 오후 2시 30분 시작되었고, 각 담화별 시간은 1차 담화의 경우 1분 42초,
2차 담화의 경우 9분 14초, 3차 담화의 경우 4분 45초 동안 진행되었다.

- 제1차 담화: 10월 25일, 17시 00분 [조지 6세가 ‘킹스 스피치’를 배운 이유](http://news.joins.com/article/20800106)
- 제2차 담화: 11월 04일, 10시 30분 [박근혜 대통령 2차 대국민사과…지지율 5% 반전?](http://www.newdaily.co.kr/news/article.html?no=326166)
- 제3차 담화: 11월 29일, 14시 30분 [박대통령, 오후 2시30분 3차 대국민 담화 예정](http://www.polinews.co.kr/news/article.html?no=295335)

담화 시작 시간별 감정 변화를 시각화해 보자. `ggplot`에서 시계열 데이터를 시각화하기 위해서 먼저 x-축에 시간 정보를 넣어야 되기 때문에
데이터프레임에 시간정보를 갖는 변수를 생성시킨다. 시간 정보를 생성시키는 함수는 `strptime()` 함수를 사용해서 `times`라는 변수로 저장하고,
이를 `ggplot`에서 x-축에 넣고 `scale_x_datetime` 함수를 사용하여 30초 간격으로 감정변화를 시각화시킨다.

``` {r emo-time-ggplot}
# 3차 담화 
emo_03_df <- read_csv("data/park_emo_03.csv")
emo_03_df$times <- strptime("2016-11-29 14:30:00", format="%Y-%m-%d %H:%M:%OS", tz="Asia/Seoul") + seq(1, by = 1/30, length.out = dim(emo_03_df)[1])

emo_long_df <- emo_03_df %>% gather(key, value, starts_with("scores")) %>%
  mutate(key = str_replace(key, "scores.", "")) %>%
  dplyr::filter(key != 'neutral')

# 3. 데이터 시각화-----------------------------------------------------------
ggplot(emo_long_df, aes(times, value, group = key, col = key)) +
  # geom_line() +  # would display all the non-smoothed lines
  geom_smooth(method = "loess", n = 100000, se = F,  span = 0.1) +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1)) +
  scale_x_datetime(breaks = date_breaks(width ="30 sec"), labels=date_format("%H:%M:%S")) +
  labs(colour = "Emotion") +
  xlab("") +
  ylab("")
```
